WE ARE ALL TRYING HERE
SØSTERHÆVN
SCENE 38 SEOK-GUS HUS - DAG
For pokker.
1. SAL: AGIT
2. SAL: KOPARK FILMPRODUKTION
Hvorfor skriver du allerede igen?
Din film har jo premiere om få dage.
Hør her.
Der findes et sted,
Det Nationale Stresshåndteringskontor.
En offentlig instans.
Deres job er at fjerne idioter,
der stresser borgerne.
At slå dem ihjel, altså.
Underholdende.
Men de slår ikke tilfældige ihjel.
De følger et særligt system.
Systemet har fundet ud af,
at langt flere dør af stress
forårsaget af idioter, de ikke magter,
end af krig eller naturkatastrofer.
Så snart de åbner munden,
flipper hele nationen ud.
Deres udseende,
ord og latter går folk på nerverne.
Ja, den slags findes.
De er skyld i, at folk dør
af forhøjet blodtryk eller hjertestop,
hvilket koster landet dyrt.
Derfor er det blevet kutyme
at udrydde de fjolser.
Systemet overvåger alle, og i det øjeblik,
nogen overskrider grænsen…
…så lyder sirenen.
STRESSHÅNDTERINGSKONTOR
Og navnet på målet dukker op.
HWANG DONG-MAN
DNS rykker ud for at dræbe personen
inden for 24 timer.
Uanset hvor personen er,
skal de opspore denne…
…og skyde personen.
Det udmeldes endda.
"Kl. 01 blev Hwang fra Seoul
elimineret af DNS."
Og ingen protesterer.
Nogle få politikere er blevet dræbt,
så alle går på listefødder.
De analyserer, hvad der irriterer folk
såsom tonefald eller ansigtsudtryk.
Folk undervises i at tale uden at fornærme
og lærer at være mere sympatiske.
Det lyder underholdende med action
og komik samt plads til et dilemma.
-Nej, jeg slår dem bare ihjel.
-Der skal jo være et dilemma i en film.
Fokusér nu ikke for meget
på Hwang Dong-man.
Jeg var så gal på Hwang Dong-man,
jeg ikke kunne sove og endte med det her.
Hvad stiller jeg op med den møghund?
På en måde er Hwang Dong-man din muse.
En muse, der gør dig rasende.
Når folk når vores alder,
er der ikke rigtig noget,
man elsker eller hader,
så der er intet at skrive om.
Vi er følelsesmæssigt drænet.
Men så dukker den idiot op,
laver postyr, gør dig vred,
og pludselig skriver du noget nyt.
-Måske burde du takke…
-Hør, folk skal inspirere.
Ikke gøre én rasende.
Hvad skete der den her gang?
-Jeg bliver næppe overrasket.
-Nej.
Hvis jeg siger det…
…bliver jeg bare mere vred,
fordi jeg vil lyde som en taber,
men jeg siger det alligevel.
Vi tog alle hen til
instruktør Chois kimchi-restaurant.
-Velkommen.
Men han sagde,
han ikke kunne lide kimchi.
Han tog på kimchi-restaurant
på åbningsdagen bare for at sige det.
Han kunne ikke lide stærk mad.
Stærk mad er ikke mig.
Normalt skovler han alt i sig,
men foregav ikke
at kunne lide stærk mad.
Til grin. Han gad bare ikke spise det.
Vi kan bede dem lave den mild.
-En mild kimchi-gryde, tak.
-Okay.
Den klovn skulle ikke have sin vilje.
Det er dét, der irriterer mig.
Han får mig til at opføre mig ynkeligt.
Bagefter sad han og surmulede,
mens han proppede sig.
Flere bønnespirer, tak! De er ikke stærke.
Skal vi virkelig gøre et stort nummer
ud af mad i vores alder?
Jeg var så træt af ham.
Han havde brugt ti år på
at forberede det.
På næste sted bestilte han,
hvad han ville, og plaprede løs.
Hør her.
Jeg er typen, der elsker at få folk
til at grine med sjove historier.
Jeg har dem altid klar.
Tanken om at få folk til at grine
gør mig glad.
Men når han er der,
mister jeg al lyst til det.
At være sammen med ham er noget,
der bare skal udholdes.
Jeg fatter det ikke.
Du.
Park sagde, jeg ikke lignede én,
hvis film snart havde premiere.
Skulle jeg virkelig udpensle,
hvordan han ødelagde mit humør?
Jeg var træt og sagde…
Det er bare…
Jeg tror ikke, filmen bliver en succes.
Den flopper måske.
Den forpulede idiot,
der sad helt ovre på den anden side,
overhørte det åbenbart,
og hans ansigt lyste pludselig op.
Gyeong-se.
Bliv ved sådan, så ender du som mig.
Hvordan? Hvorfor?
Min femte film har snart premiere.
Hvordan skulle jeg dog ende som ham,
når han ikke engang har debuteret?
Det er Hwang Dong-mans faste replik.
"Bliv ved sådan, så ender du som mig."
Han nedgør sig selv,
men antyder, at alle er ligesom ham.
Jeg er helt anderledes!
Mens han svinede andre til,
fandt jeg mig i alskens fornærmelser
og knoklede hårdt for at nå hertil!
Jeg knoklede for at kunne sige:
"Jeg skal nok vise dig!"
"Jeg vil bevise, at jeg ikke er som dig!"
Hvem tror han egentlig, han er,
når han prøver at hægte sig på
og foregive, at vi er ens?
Selvfølgelig troede jeg ikke rigtigt,
at min film ville floppe, men…
Bliv ved sådan, så ender du som mig.
Han var begejstret.
Virkelig begejstret.
Gad vide om Dong-man burde tage
en IQ-test.
Hvis livet bliver ved med at slå én ud,
bliver man så også mindre intelligent?
Han bliver mindre selvkritisk
og mere ustyrlig.
Det fjols har altid været tungnem.
Derfor kan han ikke engang
pisse folk ordentligt af.
Han kan kun irritere én
på sådan en nagende måde.
Hvis nu han var snu og skånselsløs,
kunne vi i det mindste tage
et ordentligt opgør og bryde båndet.
Men med ham er det den samme
nagende irritation hele mit liv.
Tyve år
med den samme forbandede irritation.
Burde staten ikke tage sig af sådan nogle?
De burde skyde ham sådan her.
For pokker.
Bredfinnede revblæksprutter bider ofte,
når agnen begynder at synke
lige efter kastet.
Når de bider i linen, så…
Om dagen skal man bare lade linen være…
Tålmodighed er nøglen.
Utålmodige folk har det med…
For fanden. Hallo, lejlighed 308!
Lejlighed 308!
Du skal betale fællesudgifterne i dag!
-Ellers bryder jeg døren op
-Min pung.
og flytter alle dine ting ud!
Er du med?
CHEONGRAM SKRIVEAKADEMI
Hvorfor mister vi elever dagligt?
Det dækker ikke engang varmeregningen.
Så lav nogle annoncer.
Vi reklamerer med bannere
med en lang liste af vindere.
Hvordan skal vi gøre det
uden én eneste vinder?
Få dine fine instruktørvenner herhen,
og bed dem holde specialforedrag.
Jeg vil ikke bare høre om,
hvor tætte I er.
Jeg kan ikke tage dem med
til sådan et sted.
"Sådan et sted"?
Du er ikke rig, vel?
Har du set rige?
Hvorfor skrev du så om dem?
Man kan mærke, det er opdigtet.
Der mangler detaljer, så det virker falsk,
og det er ikke sjovt at følge riges liv.
Hvorfor følge sarte drivhusblomster?
Stilken knækker, men de dør ikke.
Man brænder dem, men de dør stadig ikke.
En stædig vilje til at overleve.
Dét skaber en film.
Rige børn går ikke i panik over problemer.
De ringer bare til nogen.
"Far." De voksne klarer ærterne for dem.
Men børn, der aldrig har haft
den slags støtte, bliver rystede.
De må klare alt selv.
Det er dét, en rigtig film handler om.
Folk, der gør alt for at klare sig selv.
Hvem kan bringe de figurer til live?
Godt, alle sammen.
Fattigdom gennemsyrer
hver eneste celle i kroppen.
Det er ikke noget, man kan lære.
Udholdenhed, affødt af fattigdom,
gør én ekstra opmærksom.
Vi tjekker hver eneste sko i entréen.
Overlevelsesinstinktet tvinger os til det.
Vi aflæser også folks humør
for at klare os.
Tænk over det, Myeong-hun.
Det er en gave for en forfatter. Hører du?
Hvad skal jeg stille op med dig?
For en forfatter er fattigdom en gave
sendt fra guderne.
Skriv det ikke ned. Bare lyt.
-Hvad er fattigdom for en forfatter?
-En gave sendt fra guderne.
Hvorfor smide sådan en gave væk
og skrive om noget andet?
De rige har ikke denne gave.
De fatter ingenting og sjusker med alt.
Tror I, de kan skrive noget ægte?
Hvad med dig, hr. Hwang?
Er du rig eller fattig?
Mig?
Jeg er indbegrebet af fattig.
Hvorfor har du så ikke fået succes?
Hvad med dig, hr. Hwang?
Gæt, hvad mit følelsesur viste?
Kom nu, gæt.
"Forfjamsket"?
"Fornærmet"?
"Vred"?
Nej.
"Forbitret."
FORBITRET
Det er skræmmende, så præcist det er.
Jeg føler mig så forbitret.
Pis.
LÅNEHAJ
Hallo?
Skyldnere i Sydkorea er gode skuespillere.
Når de låner penge,
tuder de øjnene ud,
lover at betale tilbage
og ser mig som deres redningsmand.
Men når de har fået pengene,
er jeg som luft for dem.
De værste skyldnere er dem,
der tuder og klager mest.
Men jeg gør ingen undtagelser.
Hr. Hwang Dong-man. Overlevede din kat?
Hvordan gik operationen?
Skal jeg komme og hilse på din kat?
En skål for instruktør Park Gyeong-se,
medlem af Otteklubben,
og for premieren på hans femte film,
Søsterhævn.
Det her vækker minder.
Jeg kan stadig huske
misundelsen i alles øjne
under min instruktørdebut.
I sidste ende har vi alle…
Dong-man er her ikke.
Så behøver jeg ikke holde mig tilbage.
Det gav et helt sug i maven.
Nu har vi alle fået vores debut
og lavet alle de her film.
Vi er store instruktører og producere,
og hele filmbranchen kender Otteklubben.
Jeg er stolt.
Så der var ingen grund til,
at I var så misundelige på mig dengang.
Instruktør Park, hvad med en skål?
Indtil nu har vi ladet alkoholen flyde,
men det, vi virkelig ønsker os,
har aldrig rigtig flydt.
Så skål for, at alt det, vi ønsker,
må komme flydende.
Lad drinksene flyde! Lad ordene flyde!
Lad pengene flyde!
Og lad pisset flyde!
-Lad det flyde!
Velkommen, hr.
Seriøst.
-Der var du.
-Sid ned.
-Det lyder, som om marketing går godt.
-Ja, ikke?
Titlen har virkelig trukket folk ind.
Gyeong-se er den bedste i Korea
til at finde på fede titler.
-Var det din idé, instruktør Park?
-Ja.
Jeg var virkelig imponeret.
Vinglas går let i stykker. Fjern det.
Spiser du ikke?
-Vil du have det?
-Nej, tag det.
Du får ondt i maven.
Tag det nu roligt.
Helt ærligt.
Dong-man, hvornår holder du op med
at slås med maden?
Du angriber stadig alt på din tallerken.
Hvordan går det ellers?
Jeg har virkelig travlt.
Jeg skal se dårlige film
og svine dem til på nettet bagefter.
Falder jeg over en god film,
bruger jeg et par dage på at tude
af ren misundelse.
Der er bare ikke timer nok i døgnet.
Det lyder, som om du har travlt.
-Vent lidt. Er det uret?
-Ja!
-Det svin havde nær slået mig ihjel.
-Dong-man, hvorfor nævner du det igen?
Seriøst, jeg var nær død af hjertestop.
Han sagde, hans lillebror var ved
at udvikle et ur og manglede frivillige.
Hallo, hvor skal du hen?
Du skal høre det her, din møghund!
-Kan du oplade det her?
-Ja.
Han ringede og spurgte,
om jeg ville have et fritidsjob.
Jeg skulle gå med et ur
for 400.000 won om måneden.
Det kunne vise, hvordan man havde det,
og de var i sidste testfase
inden lanceringen.
Det lød fedt, så jeg tog hen til firmaet.
Jeg skrev under på samtykke, tog uret på
og lærte at bruge det,
da en medarbejder pludselig kom ind
og sagde, at der var sket en fejl.
Han sagde, jeg ikke var kvalificeret,
og at alle kunstnerpladserne var fyldt.
Jeg sagde: "Hvad?"
"Udviklingschefen er min vens lillebror,
og han sagde, han havde brug for mig."
Men han sagde, de skulle bruge
en arbejdsløs mand i fyrrerne,
og det var den person, de ventede på.
Ser du,
jeg skrev "filminstruktør"
under beskæftigelse.
BESKÆFTIGELSE: FILMINSTRUKTØR
Så begyndte mit hjerte at hamre løs.
Jeg anede ikke, at ordet "arbejdsløs"
kunne få mit hjerte til at galopere.
Jeg har aldrig mærket mit hjerte hamre
sådan før.
Det gør det stadig.
Hver gang jeg hører ordet "arbejdsløs,"
hamrer mit hjerte løs.
Kors. Mit hjerte slog så hurtigt,
at uret bippede løs.
Alle medarbejderne kom løbende,
og en af dem tjekkede endda min puls.
Så kiggede jeg på uret.
Ved du, hvad der stod?
"Dybt ydmyget."
DYBT YDMYGET
Jeg følte mig…
så forbandet ydmyget.
Du fik mig til at føle mig dybt ydmyget,
dit svin.
Troede du, jeg ikke ville finde ud af,
du kaldte mig arbejdsløs mand i fyrrerne?
Undskyld.
-Jeg kvajede mig virkelig.
-Hvor mange gange har du undskyldt nu?
Det her ur er skræmmende som bare pokker,
men jeg har det på for de 400.000 won.
En dag skal du også prøve det.
Det er værre end en løgnedetektor.
Det afslører følelser,
jeg ikke anede, jeg havde.
Det er skræmmende præcist.
Når det rammer markedet,
må man vinke farvel til sine forhold.
Tænk, hvis og din kone havde sådan et.
I klarer jer, fordi I ikke ved,
hvad den anden føler.
Men forestil jer at vide det hele tiden.
"Utilfredshed."
"Vrede."
"Lyst til at slå ihjel."
Man lever helt åbent
og er følelsesmæssigt blottet.
Så støder man på et ord,
der får hjertet til at hamre løs.
Alle har et ord,
I ved, hvad jeg mener.
Utroskab!
Hov, nogens hjerte hamrer løs nu.
-Affære!
-Så er det nok.
-Kønssygdom!
-Hallo.
Du er virkelig noget for dig selv.
Du fortæller samme historie,
som var det første gang.
Jeg har hørt den historie
mindst fem-seks gange.
Du skrev i gruppen hele natten,
da du fik det ur.
Hvor mange gange skal vi høre det?
Jeg mener det.
Har du glemt, at du havde fortalt det?
Eller fortsætter du alligevel?
Det er sjovt.
Det er sjovt!
Det er sjovt at fortælle en god historie.
Også tredje og fjerde gang!
Fortæller du aldrig samme historie?
Jeg vil fortælle den her for evigt.
Det er så sjovt.
Bedre end en film.
Ved du hvad?
Hvis en film er god,
ser jeg den om og om igen.
Det er hundrede gange bedre
end at se en ny kedelig film.
Dong-man.
Vi er her for at fejre
instruktør Parks filmpremiere.
Tillykke.
Kom nu, Gyeong-se.
Æresgæsten kan ikke gå først.
Jeg vil ikke skabe problemer
inden premieren.
For pokker.
Vi ses efter premieren.
Det er længe siden,
men han har ikke forandret sig.
Det er kun længe siden for dig.
Vi ser ham hele tiden.
Hvad laver han nu om dage?
Arbejder han overhovedet?
Han underviser unge på et akademi,
men tjener under en million om måneden.
Men skriver han?
Aner det ikke.
Arbejder han stadig på det filmmanus?
Vejrskaberen.
Burde nogen ikke sige det til ham?
At det er på tide at give op.
-Hvordan skulle vi kunne sige det?
-Du burde sige det til ham, Yeong-su.
Det gør mindre ondt,
hvis det kommer fra dig.
Ja, det gør ikke så ondt.
Men det ville gøre ondt på mig.
Kom nu, kom nu!
Skab kunst på dit modersmål.
Du har jo selv set det.
Stemningen ødelægges,
når udlændinge taler koreansk.
Det er det samme.
De mister også interessen,
når vi taler deres sprog.
Ens modersmål har dybde og sjæl.
Skuespillere skal krænge deres sjæl ud,
så hvorfor tvinge dem
til at tale et fremmedsprog?
Men du vil stadig gerne arbejde
med Tony Leung Chiu-wai?
Tony Leung Chiu-wai
kan tale udenjordisk, hvis han vil.
-Han må gøre, hvad han vil!
-Fair nok.
-Jeg smutter.
-Du har ret. Han må gøre alt.
-Hvad med Maggie Cheung?
-Hun får selvfølgelig lov.
-Hvad med Leslie Cheung?
-Jeg sagde nej!
-Hvad med Bruce Lee?
-Aldrig.
Jeg har stor respekt
for Jun-hwan.
Er det kun mig, der finder ham svær?
Ja.
Undskyld alt besværet,
instruktør Lee Jun-hwan.
Vent bare.
Mine dage som besværlig er snart talte.
Vent og se.
Hvad er der?
Senere.
Jeg fortæller det senere.
Du kommer til premieren, ikke?
Det er på onsdag.
Kun hvis du kommer.
Ellers kommer jeg ikke.
Det er akavet mellem mig og de andre.
Jeg fangede det!
Hvordan gjorde jeg det?
-Du er så sær.
-Jeg slipper det aldrig.
CHOI FILMPRODUKTION
Hvorfor skal jeg læse det?
Hvad kunne du lide ved det?
Der kommer en tåreperserscene senere.
Hvor er den scene?
Jeg så den ikke nogen steder.
Jeg følte kun frustration.
Hvis vi rykker scenen frem til der,
hvor hovedpersonen får styr på alt…
Det her er 12. udkast.
Hvis det her er resultatet,
så er det håbløst.
Bare smid det ud.
Sig til personen,
at vi opsiger kontrakten.
Og at filmmanusset er et skoleeksempel på,
hvorfor den slags folk ikke bør skrive.
Bare giv det tilbage til personen.
Bed personen hænge det op på væggen
og kigge på det,
hver gang lysten til at skrive dukker op,
i stedet for at spilde andres tid
og gøre dem sure!
Hvor frustrerende.
Hwang Dong-man driver mig til vanvid.
Jeg er ligeglad med, hvordan du har det.
Det skide følelsesur.
Han opdaterer dagen lang i gruppechatten.
Jeg kigger væk ét sekund,
og så har han sendt 30-40 beskeder.
-Ingen gider høre om ham.
-Det er netop derfor, at han gør det.
Han er som en levende død.
Ligesom det, ham drengen
i Den sjette sans sagde.
"De ved ikke, at de er døde."
Hwang Dong-man ved heller ikke,
at han er død.
På nuværende tidspunkt er det jer,
der bærer skylden.
Lad mig spørge jer.
Tror I, Hwang Dong-man
har en chance for at debutere?
Tror I så,
han frivilligt vil forlade filmbranchen?
Det vil han ikke.
Han bliver bare hængende og lader,
som om han er en del af branchen.
Han regner med, at folk er for høflige
til at sige det lige ud,
og han bliver ved med at opføre sig,
som om han er noget særligt.
Som fortaler for at bryde bånd
har jeg sagt det her mange gange.
Så hvorfor kan ingen af jer bryde båndet
til den, der fortjener det mest?
Hvad så om I gik på uni sammen?
Jeg har sagt det 117 gange.
Hvad sker der,
hvis man dropper 98 % af sine relationer?
Ingenting. Det er helt fint.
Det er svært nok selv blandt dygtige folk.
Bryd nu båndet!
Bryd båndet.
Jeg har mange at bryde bånd med i år.
De må bevise,
hvorfor jeg skal bevare kontakten.
Ellers ender det ikke godt.
Smid det her ud.
Det var virkelig groft, ikke?
Hvordan kunne hun kalde ham levende død?
Producer Choi Hyo-jin er en idiot,
men hendes analogier er geniale.
Jeg var engang til en premierefest
og satte mig ved deres bord.
Da Hwang Dong-man begyndte at snakke,
døde samtalen.
Ingen svarede ham.
Selv i deres alder holdt de ham udenfor.
Det var hårdt at være den eneste,
der svarede.
Her er jeres mad.
Vores tteokbokki.
Tak.
Hvad skal jeg starte med?
Åbn nu døren.
Åbn døren.
Åbn den forpulede dør.
Jeg sagde, åbn den forpulede dør!
Du forskrækkede mig.
Hvorfor listede du sådan?
Skal jeg melde min ankomst
i mit eget hjem?
Fællesudgifterne er ikke betalt.
Du lovede at betale dem.
Ja.
-Hvorfor er de så ikke betalt?
-Jeg skal nok betale dem!
Du laver ikke andet end at se film.
FILMMANUS NOTESBOG
Drik ikke på tom mave.
Jeg har talt med arbejdet,
så du starter med mig fra næste uge.
Svejsning er nemt at lære.
Lær arbejdet først,
og tag certifikatet senere.
Glem det. Jeg vil jo ikke.
-Hvor længe vil du drive den af hjemme?
-Jeg driver den ikke af.
Jeg brainstormer.
Tror du, det er så let at skrive?
Alle arbejder som mig!
Man laver én film
hvert femte eller tiende år!
Hvert femte eller tiende år?
Så er det ikke arbejde, men en hobby!
Rigtigt arbejde er, når man står op,
går i bad, bider tænderne sammen
-og kæmper til det sidste!
-Det gør jeg!
Hver eneste dag!
-Indtil man lykkes!
-Hvis jeg gør det, så dør jeg rigtigt!
Mit manus har nået sidste trin!
Jeg er næsten i mål!
Hvorfor fik du mig til at sige det?
Det bringer uheld!
Jeg har holdt mund indtil nu!
Hav en god dag.
Tænk, at du sagde det.
-Farvel, hr. Hwang!
-Farvel!
Farvel. Hallo, Myeong-hun.
Du kan godt.
Ja.
-Hej.
Kommer du fra arbejde?
Ja.
Du fik tidligt fri.
Det ligner et cigaretmærke,
men det er faktisk et skudhul.
Jeg blev ikke skudt.
Den blev båret af en russisk soldat
under 2. Verdenskrig.
Han døde sikkert.
Jeg købte den på et loppemarked
under Filmfestivalen i Berlin,
men den er så tung,
at jeg er drænet efter ti minutter.
Men når jeg tager tøj på, som har
befundet sig midt i verdenshistorien,
så føles det, som om jeg selv kan træde
direkte ind i historiens centrum.
Er det ikke tragisk at bære tøj fra en,
der er blevet skudt?
Selv om det er tragisk,
så er det stadig i centrum.
Er der sket noget godt?
Jeg er på vej hjem fra et foredrag.
Jeg er altid fuld af energi bagefter.
-Du må synes, det er givende at undervise.
-Nej. At tale giver mig energi.
Jeg føler mig vågen,
når min stemme runger i kroppen.
Man kan sige, at vibrationerne
fra min stemme vækker mig.
Når jeg taler en time uafbrudt,
så føler jeg mig helt opladet igen.
Hvis jeg ikke har nogen at tale med,
går jeg op på taget og råber mit navn.
Hallo, Dong-man!
Hwang Dong-man!
Dong-man!
Alt, min stemme rammer, tilhører mig.
Det træ er mit. Den sten er min.
Man skal sætte sit præg.
Når min stemme rammer noget…
…føles det ikke længere
helt fremmed for mig.
Sådan føles det.
Ja, præcis.
Jeg hørte dig.
Jeg hørte dig råbe: "Hallo, Dong-man!"
Min.
Åh, undskyld. Det var for sjov.
Jeg… Jeg underskylder virkelig.
Undskyld.
Kan du vise mig dit filmmanus?
Jeg er nysgerrig.
VI SÆLGER GIMBAP
Ja?
-To ruller, tak!
-Okay.
Værsgo.
-Tak.
-Hav en god aften.
Farvel.
-Jeg er hjemme.
-Er du først lige kommet hjem?
Spiste han det hele?
Ja.
Sig til Jae-yeong,
han skal komme og spise.
Har han travlt?
Han kommer aldrig forbi mere.
Han har travlt.
LOYAL CATERING
ASIATISK FÆLLESØKONOMISK SAMARBEJDE
20-ÅRS JUBILÆUM
Hvordan kan man vide,
om verden er gået under?
Hold øje med vejret.
Så længe der er skyer på himlen,
vind i luften,
og blade, der rasler i brisen…
Så længe vejret findes,
er verden ikke gået under.
Dong-man. Dong-man.
Hvad?
Filmen, Vejrskaberen, er…
Vejrskaberen, er…
I en tid, hvor vejret er forsvundet…
I en tid, hvor vejret er forsvundet,
bruger han en vejrmaskine…
for at bringe vejret tilbage til verden.
Til verden.
Dette filmmanus afhænger meget
af hovedpersonen.
Vejrskaberen er…
Det er en historie om en mand.
Det er en historie om en mand,
der kæmper for at bringe vejret tilbage.
HWANG DONG-MAN
VEJRSKABEREN
2025 KOREANSK FILMFORENING
FINANSIERING AF MELLEMSTORE FILM
-Hr. Hwang Dong-man.
-Her.
SØSTERHÆVN
INSTRUKTØR PARK GYEONG-SE
BLODIG HÆVN FOR AT REDDE EN SØSKENDE
SØSTERHÆVN
-Filmen var helt vild.
-Kunne du lide den?
-Den var fantastisk.
-Ja?
Jeg satser på ti millioner i billetsalg.
-Nød du den?
-Meget.
Gjorde du? Kom med til efterfesten.
-Vi ses til efterfesten.
-Ja.
Vi bidrog kun med en lille smule.
Du er her! Producer Oh, jeg har brug for…
Jeg er stor fan, Mi-ran.
Jeg håber, vi kan lave
et godt projekt sammen en dag.
Held og lykke til Søsterhævn
og instruktør Park Gyeong-se.
Du er den bedste!
Giv en omgang,
hvis filmen klarer sig godt.
Men ikke på Agit. Det gider jeg ikke.
Okay, team. Skål!
-Skål!
-Godt arbejde!
-Ti millioner!
Jeg vidste det.
Mit blodtryk var skyhøjt i to timer.
Der var ikke én god scene eller optagelse.
De scener har jeg set tusind gange før.
Dejligt at se dem igen, Gyeong-se.
En halvhjertet indsats som altid.
Sænk stemmen.
Så lyder det, som om jeg bagtaler ham.
Jeg har ikke dårlig samvittighed.
Jang Mi-ran dasker én i nakken og spørger:
"Har du fået noget at spise?"
Hvorfor er skuespillerinder så sære,
når de spiller efterforskere?
De hoverer alt for meget.
Lærer de dét på teaterskolen?
Jeg så en telefonscene med én gut,
der var leder af Seouls Antiterrorenhed.
Han læspede.
"Jeg leder Theouls Antiterrorenhed."
Jeg var rystet.
Hvordan kan han afgive ordrer?
Hvad hvis de smider bomben
et forkert sted?
"Theoul. Smid den i Theoul.
Jeg sagde i Theoul. Smid den i Theoul."
Han er hverken ond eller grusom,
så hvorfor skriver han mørke historier?
Han burde lave kedelige film,
ligesom ham selv. Film noir, min bare.
Han prøvede at gøre det stilfuldt,
men det var så kikset.
Mit følelsesur lyste rødt
under hele filmen.
Kan du huske, hvad jeg sagde?
Grønt er godt, rødt er dårligt.
Mit ur blev ved med at blinke rødt,
så jeg kiggede på det.
"Keder sig, keder sig,
irriteret, irriteret, irriteret."
I hele to timer.
Den var da sjov.
Var den sjov?
Den var sjov.
Han har jo ikke begået
en stor forbrydelse.
Hvorfor hidser du dig op over en film,
bare fordi du ikke kunne lide den?
Seung-tae, bliver du ikke vred,
når du går på restaurant,
og maden er dårlig?
Det er præcis det samme.
At se en kedelig film er nøjagtigt
som at ende på et elendigt spisested,
når man er sulten!
Hvorfor ser vi film?
Det er som at betale for to timers
humøropløftende massage.
For at få det godt, Seung-tae!
Hvor er du frustrerende.
Skriver han ikke komedier?
For pokker.
Han skal ikke ødelægge stemningen
hver gang. De har knoklet på den film!
Det er, fordi han aldrig har prøvet det.
Kom så.
Jeg fatter det bare ikke.
-Hallo!
SØSTERHÆVN
Du har vist mange problemer
med mit skuespil.
Hvad har du selv lavet, hr. instruktør?
Altså, jeg…
Du tager direkte hjem, ikke?
Den skide taber.
Ma Jae-yeong fik finansieringen
til filmen.
Ja?
Godt for ham.
-Jeg hørte, det var et ret stort beløb.
-Tre milliarder won.
Det er mange penge.
Det begynder endelig at gå ham godt.
Jeg vidste, Jae-yeong ville få dem.
Han har noget særligt over sig.
Det lyder måske hårdt,
men hvis man ikke har udstråling,
har ens tekster det heller ikke.
Du har den største udstråling ud af alle,
jeg nogensinde har mødt.
Så hvad er der galt med dine tekster?
Du har så mange kvinder
og er den mest charmerende mand.
Så hvad er der galt med dine tekster?
En omgang til.
-Den lille…
-Lad være.
Da jeg så den scene tidligere,
gik det pludselig op for mig.
Vi kunne lave en prequel med dig
som storesøsteren, og…
Hvad i alverden?
Kan jeg ikke bevise mit værd med succes,
så gør jeg det ved at gå ned med flaget!
Kan jeg ikke bevise mit værd med succes…
DIN HASTIGHED: 22 KM/T.
"Fik en humøropløftende massage,
men det ødelagde bare mit humør."
-Det svin.
-Måske er det ikke Dong-man.
Se nu bare.
Brugernavnet er "muzik" for "arbejdsløs."
Skiderikken er besat af det ord.
Selvfølgelig postede han det
på en stor portal og lige efter premieren.
For fanden.
Han proppede sig gennem hele filmen.
Har du nogensinde set en i branchen
gnaske popcorn til en premiere?
Han knasede løs under de vigtige scener.
Der er rødt lys.
For fanden.
Lyset!
Du godeste.
-Hvad fanden?
-Kors.
Jeg blev forskrækket.
Undskyld.
-Din…
-Lad være!
Peg ikke fingre ad mig!
Jeg burde brække dem alle sammen!
Undskyld.
Sæt dig ind.
Se lige den skiderik.
For fanden. Hallo!
Hallo!
Skat!
-Er du okay?
-Det må gøre ondt.
-Åh nej.
Han slog sig virkelig hårdt.
-Skal vi ikke gøre noget?
-Er han okay?
-Hvordan har han det?
-Han må på hospitalet.
Han er okay. Han har det fint.
Rejs dig op, skat.
Park Gyeong-se, rejs dig op.
Rejs dig så op.
Jeg beder dem lave fanmødet uden dig.
Det er okay. Fokusér på dig selv.
Okay.
Lad os se her…
LÅNEHAJ
Pis!
Hvordan kan man vide,
om verden er gået under?
Hold øje med vejret.
Da depressionen tyngede mig
som en tung jernklods,
og jeg ikke kunne rejse mig op,
drømte jeg kun…
om vejret.
Bare vejret dog kunne skifte…
Bare der fandtes en maskine,
der kunne skabe ethvert slags vejr…
Gad vide hvilket vejr
jeg ville skabe lige nu?
VEJRSKABEREN
AF HWANG DONG-MAN
Hallo?
-Jeg går nu.
-Hej.
Den er virkelig god.
Hej.
Kom ind.
Jeg hører, du bad en af mine ansatte
om at læse dit filmmanus.
Ja.
Hvor er her fint.
-Sid ned.
-Okay.
Kom her.
Kom så.
VEJRSKABEREN
AF HWANG DONG-MAN
Rygterne siger,
jeg ikke bestemmer, hvilke film vi laver,
men at hun gør.
-Jeg bestemmer. Choi Dong-hyeon bestemmer.
-Ja.
Jeg kan ikke læse samtlige filmmanusser,
så hun gennemgår dem først
og lægger kun dem,
jeg bør læse, på mit bord.
Nu skal vi se,
om jeg skal læse dit eller ej.
Lad os høre, hvad hun siger.
Du var engang kendt for
at slagte filmmanusser,
men du er ikke så skarp længere.
Har du det stadig i dig?
Læs det.
Kom i gang. Det er kun os her.
Hvad venter du på?
VEJRSKABEREN
AF HWANG DONG-MAN
"En historie om en mand,
der kæmper mod AI
for at bringe vejret tilbage i en fremtid,
hvor vejret ikke længere findes."
Sådan lyder
din opsummering.
Men han kæmper ikke rigtigt.
Modspilleren skal stå stærkt,
og hovedpersonen ligeså,
og de to burde kollidere,
men begge fremstår ubeslutsomme.
Vigtigst af alt
har hovedpersonen ingen magt.
Folk hungrer efter magt.
Hver eneste person.
De vil have en hovedperson,
der kan klare alt,
som aldrig bliver udmattet
og går til opgaven med oprejst pande
og altid lander på benene,
som var det det mest naturlige.
De vil opleve det store,
eksplosive øjeblik.
Men din hovedperson…
…er slet ikke sådan.
Du burde have skabt en person med magt.
Hvorfor gjorde du ikke det?
Fordi forfatteren ikke selv…
…har det i sig.
Hvad gjorde jeg forkert?
Jeg er træt af,
at du bliver såret over alting.
Hvornår har jeg…
Du tror, du skjuler det,
men det er tydeligt.
Du giver mig dårlig samvittighed,
som om jeg har gjort noget grufuldt.
Jeg ender med at blive såret,
fordi du altid bliver såret.
Hvorfor laver vi film?
Fordi vi vil se folk med magt.
Hvorfor tror du, vi vil se det?
Fordi vi ikke selv har magt.
DIN HASTIGHED: 20 KM/T.
En skaber kan ikke skabe noget,
personen ikke selv besidder.
Så jeg behøver vel ikke læse det?
Dong-man.
Lad mig spørge dig.
Hvorfor tror du, det ikke lykkes for dig?
Jeg vil høre dine ærlige tanker,
så sig frem.
Der er gået 20 år.
Hvorfor har du ikke slået igennem?
Jeg spørger dig.
Ingen vil sige det her til dig.
Ikke én eneste.
Derfor taler jeg på alles vegne.
Er du sindssyg? Hvad har du gang i?
Det er på tide at give op.
Hvor længe vil du jagte noget,
der ikke lykkes?
Læg ikke for meget i de 20 år.
Hvis du havde bidt tænderne sammen
og givet alt,
havde du fået succes efter ti år.
Men du lod 20 år gå,
mens du bare spiste og sked.
SULTEN
Nogen måtte jo fortælle ham det.
Det er ikke,
fordi vi ikke ville sige det til ham.
Vi kunne bare ikke.
Han bliver vanvittig,
når andre klarer sig godt.
Han sender over 100 beskeder
i gruppen om dagen,
men lykønsker mig ikke med min film,
der ramte en million.
Så egoistisk er det svin.
I så selv,
hvordan han behandlede Jun-hwan i går.
"Hvad er der galt med dine tekster?"
Hvem siger sådan noget?
Ja ja.
Hwang Dong-man fik bare som fortjent.
Da han så mig efter min filmpremiere,
sagde han: "Det er ikke en god film."
Hvorfor laver han så ikke selv en?
Han har aldrig lavet en film,
men belærer altid de yngre.
Glem alt det andet.
Han skal bare holde kæft.
Ingen andre kan få et ord indført.
Jeg bliver sindssyg af at høre på ham.
Kan han ikke bare tie stille?
Er det så svært?
Hvordan skulle han kunne det?
Han er jo skrækslagen.
Hvis han ikke siger noget,
så føler han, at han slet ikke findes.
Så han kan ikke tie stille.
I stedet for at klamre dig til det umulige
og blive misundelig på andres succes,
så begynd at leve mere konstruktivt
og produktivt fra nu af.
Okay?
Hvorfor fanden skal mit liv
tilfredsstille dig?
Er du sindssyg? Hvad har du gang i?
Bravo!
Undskyld.
WE ARE ALL TRYING HERE
Har du fået tæv?
Hvorfor er du i gips?
Hallo, Dong-man!
Jeg bad dig printe det!
Jeg har ondt af hende,
men hun må klare det selv.
Hvordan beskriver man følelsen
af næseblod?
Dit svin.
I ved, hvad jeg mener.
Han ødelægger alt, hvor end han går.
Du må ikke komme her mere.
Voksne kalder det at bryde båndet.
Når flere bryder båndet,
kaldes det mobning, din idiot.
Hvorfor har I alle så svært ved
at håndtere instruktør Hwang?
Hvordan får folk magt?
Hvis man elsker en,
vil hjertet måske hamre løs.
Tekster af: Louise Tang